# Della_Portofolio
Data science portofolio

# Proyek 1: Mengidentifikasi Penyakit Jantung dengan Pendekatan Machine Learning dan Analisis Korespondensi MCA
- Berdasarkan data yang berfokus pada pengukuran berbagai faktor terkait penyakit jantung, dua model pembelajaran mesin telah saya kembangkan dan kinerja masing-masing model dibandingkan dalam mengklasifikasikan apakah seorang pasien menderita penyakit jantung atau tidak. Berbagai metrik kinerja, termasuk akurasi, sensitivitas, dan spesifisitas, digunakan untuk perbandingan ini.
- Pendekatan ini mencakup pemahaman mendalam terhadap fitur-fitur kunci dalam dataset, seperti usia pasien, jenis kelamin, tipe nyeri dada, tekanan darah istirahat, kadar kolesterol, gula darah puasa, hasil elektrokardiogram istirahat, denyut jantung maksimum, angina selama latihan, depresi ST, dan kemiringan segmen ST selama latihan.
- Sensitivitas diprioritaskan dibandingkan akurasi. Hal ini dikarenakan pasien yang mengidap penyakit jantung tidak boleh terdeteksi karena dapat menimbulkan konsekuensi yang serius. Spesifisitas juga dipertimbangkan untuk menghindari prosedur operasi yang tidak perlu dan meminimalkan potensi dampak invasif. Keberhasilan model ini penting untuk mencegah risiko penyakit jantung dengan cepat dan tepat waktu.
- Analisis Korespondensi Ganda (Multiple Correspondence Analysis/MCA) digunakan dalam penelitian ini berupa beberapa variabel kategori yang saling terkait. MCA adalah metode statistik yang digunakan untuk menganalisis hubungan antara variabel kategorikal dalam perhitungan statistika multivariat.

# Proyek 2: Analisis Jejaring Sosial Twitter Terkait Piala Dunia Qatar Tahun 2022
- Penelitian ini memanfaatkan media sosial twitter sebagai sumber analisa data. Kami menggunakan tweet yang dikumpulkan dengan API Twitter mengenai Piala Dunia Qatar tahun 2020. Dataset dicari berdasarkan keyword (Piala Dunia 2022 dan Qatar). Lalu diperoleh hasil berupa csv. yang berisikan 2659 tweet untuk Piala Dunia Qatar  2022.
- Metode analisis dalam penelitian ini menggunakan Social Network Analysis. Yang dianalisis dalam penelitian ini terdiri dari network measurement dan centrality Network measurement, kami mendapatkan jumlah nodes sebanyak 1437 dan edges sebanyak 311. Untuk sentralitas, penelitian ini menganalisis dalam degree centrality (menunjukkan jumlah node yang paling banyak terhubung dan paling sedikit terhubung) dan betweenness centrality (menemukan sentralitas yang lebih tinggi). Analisis selanjutnya dengan Sentiment Analisyst menggunakan modelling dengan Multinomial Naive Bayes.
- Data diinterpretasikan dengan visualisasi mulai dari sentimen masyarakat berdasarkan 3 cluster tweet dan kata yang sering digunakan dari Piala Dunia Qatar 2022 dengan menggunakan word cloude dan software Gephi.

# Proyek 3: Prediksi Penghasilan US Tahun 1994 dengan Pendekatan Machine Learning
- Berdasarkan data sensus penghasilan di Amerika Serikat tahun 1994, dua model pembelajaran mesin telah dikembangkan untuk memprediksi apakah seseorang akan berpenghasilan lebih dari $50.000 per tahun. Berbagai metrik kinerja, termasuk akurasi, sensitivitas, dan spesifisitas, digunakan untuk perbandingan model-model tersebut.
- Pendekatan ini mencakup pemahaman mendalam terhadap fitur-fitur kunci dalam dataset, seperti usia, sektor, fnlwgt, pendidikan, kelas pendidikan, status pekerjaan, hubungan, ras, gender, gain, loss, jam kerja harian, asal negara, dan penghasilan.
- Spesifisitas dipertimbangkan untuk menghindari pemberian bantuan yang tidak perlu kepada orang yang tidak berhak. Keberhasilan model ini penting untuk membantu orang membuat keputusan karir dan kebijakan publik yang lebih baik.

# Proyek 4: Analisis Pilkada DKI Jakarta Tahun 2017
- Penelitian ini memanfaatkan media sosial twitter dan Instagram sebagai sumber analisa data. Kami menggunakan tweet yang dikumpulkan dengan API Twitter dan komentar Instagram mengenai Pemilihan Kepala Daerah DKI Jakarta tahun 2017. Dataset dicari berdasarkan keyword (Pilkada DKI Jakarta 2017). Lalu diperoleh hasil berupa csv. yang berisikan 2199 tweet.
- Metode analisis dalam penelitian ini menggunakan  Sentiment Analisyst dengan model Random Forest.
- Data diinterpretasikan dengan visualisasi mulai dari sentimen masyarakat berdasarkan 2 cluster tweet dan kata yang sering digunakan dari Pilkada DKI Jakarta 2017 dengan menggunakan word cloude dan N-gram Visualization serta top 15 hashtag teratas.

# Proyek 5: Rekomendasi Rumah di Kota Semarang Tahun 2021
- Penelitian ini memanfaatkan berbagai situs web properti seperti rumah123.com, rumahdijual.com, olx.com, 99.co, rumahku.com, dan rumah.com sebagai sumber data untuk analisis rekomendasi rumah di Kota Semarang tahun 2021. Saya menggunakan Web API untuk mengumpulkan data yang mencakup variabel seperti waktu pembuatan, luas tanah (m2), luas bangunan (m2), jumlah kamar tidur, jumlah kamar mandi, garasi, carport, lokasi, sertifikat, listrik, arah hadap, harga, URL, dan deskripsi. Hasilnya adalah dataset dalam format CSV yang berisi informasi detail tentang berbagai properti yang tersedia.
- Metode analisis dalam penelitian ini menggunakan Exploratory Data Analysis (EDA). EDA digunakan untuk mengeksplor pola data dan memperoleh informasi dari data. Analisis ini mencakup pengukuran dan visualisasi data untuk memahami distribusi, tren, dan hubungan antara variabel.
- Variabel-variabel yang dijelaskan dalam dataset akan digunakan sebagai dasar untuk memberikan rekomendasi, dan hasil analisis dapat memberikan wawasan tentang tren dan preferensi masyarakat terkait rumah di Kota Semarang. Dengan menggunakan EDA sebagai langkah awal, penelitian ini bertujuan untuk memberikan informasi yang lebih baik kepada calon pembeli atau penyewa rumah di Kota Semarang untuk membuat keputusan yang lebih informasional.

# Proyek 6: Analisis Eksploratori Data Penggunaan Energi Gedung PT Ashrae
- Penelitian ini berfokus pada permasalahan prediksi penggunaan energi gedung yang diambil dari PT Ashrae - American Society of Heating, Refrigerating and Air-Conditioning Engineers melalui web API mereka https://www.ashrae.org/about. Dataset terdiri dari tiga file CSV, yaitu Informasi Tentang Gedung, Penggunaan Energi Gedung, dan Data Cuaca.
- Metode analisis dalam penelitian ini menggunakan Exploratory Data Analysis (EDA). EDA digunakan untuk mengeksplor pola data dan memperoleh informasi dari data. Analisis ini mencakup pengukuran dan visualisasi data untuk memahami distribusi, tren, dan hubungan antara variabel.
